多謝帶領敬拜的弟兄姊妹
真是很好的詩歌
亦都是一個很好的祈禱
相信當我們誠心來到歌頌
獻上這個禱告
願神更生復興我們的時候
的確神會閱立
因為我們進到祂慈愛的居所
我們藏身在神的淫秘之下
特別這個禮拜
我們經歷到那種天氣
但今日的天氣都不似預期
讓我們都可以平安地回來
這個禮拜我們教會
有一個安息禮拜兩個婚禮
我們都經歷到弟兄姊妹那種彼此配搭
願意互相幫助
所以剛剛我從婚禮回來
都充滿著喜樂
所以亦都很感恩今天我們又可以一起去崇拜
特別我們能夠參與實體
亦都很感恩你都跟弟兄姊妹說聲平安
很開心見到你
跟你一起去敬拜
特別今日我們能夠一起去參與
今年的我們的主題研習
綠色生活
我們能夠在實體聚會一起去參與
記得上個禮拜
我們有個很特別的母親節禮物
我是母親都收到了
或者你不是母親
我旁邊的母親收到
很特別的禮物
很感謝我們香草園的團隊
香草園就是我們花園露台
有個很漂亮的名字
有一班弟兄姊妹是很喜歡種植的
將我們那個
很多花草已經死了
枯乾了在疫情
他們全部把它們種回生
他們很悉心地預備這份禮物
作為母親節的禮物
在這份禮物裏面
我們看到上帝很奇妙的創造
竟然一些小種子
可以長出一些芽苗
亦都可以成為很有營養的食物
因為裏面都教導我們
怎樣去種植
怎樣去吃
可以去煮食
當然亦都加上人的創意
好像我們上個禮拜那篇的訊息
神給人有創意
去想怎樣來成為一份禮物
去怎樣包裝去講解
更加亦都可以來煮食
不知道大家擁有這份禮物
是否已經吃了
或者不知道現在變成怎樣
不過不要緊
希望我們很珍惜
我們提醒我們
現在我們的世界都越來越重視環保
或者一些環保的健康的美食
好像這份禮物
都是我們越來越注重的
所以今年我們這個題目
都是很重要
我們今天是一個起步的主日
我們由5月14日
一直到6月底連續7個星期
是我們教會十大屬靈文化的第六年
我們是用這個字牌
所以就是六年綠色生活
這個十大屬靈文化是怎樣來的
因為可能有些弟兄姊妹
都是近年回來不知道
其實就是在六年前
我們一起去做夢
去夢想我們想教會是怎樣成長
於是我們收集了很多的意見
然後我們的執事
我們的同工一起整理
就成為了這個十大的屬靈文化
我們盼望這個成為了我們一個屬靈的文化
這些都是我們很重視的
跟聖經的教導也很吻合
這個綠色生活SSL
好像電郵密碼一樣
有幾個英文字的
是什麼意思呢
SSL是代表有兩個重點
一個是代表管家的托付
另外一個是指一個簡約的生命
這個簡約的生命是能夠對焦的
所以接下來我們這七個星期
我們一起去學習這個綠色生活
所以今天這個起步
這個主題是地球好管家
很想跟大家去看其中一段的經文
今晚我們會看很多不同的經文
但這個是其中一個核心的經文
是記載在彼得前書的四章
七到十節
我們一起讀一讀
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守
要警醒禱告
最要緊的是彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
你們要互相款待
不發怨言
人人要照自己所得的恩賜彼此服侍
作上帝各種恩賜的好管家
我們估計這個是使徒彼得的書信
在他很晚年的時候
他經歷了很多
當時是一個很不容易的世代
我相信比我們現在
也有很多更艱難的地方
彼得在這裡有一個很重要的教導
我看到是總結
在舊約 神的預言
一直到新約在當時的時代裡
他就短短的這幾節
去總結一個很重要的教導
他形容他們已經在一個萬物結局近了的時代
在一個末世裡
今天我們更加體會
我們在一個末世裡
特別當我們看到世界的動盪
我們經歷時代的轉變
更加是幾年在這個疫情當中
他跟聖經裡描述的末世是很相近
在這裡彼得提醒
既然我們知道萬物的結局近了
我們經常說我們在一個末世裡
我們要怎樣去過生活呢
大家看看這個生活的態度
是負面的還是很積極的呢
大家看到是負面還是積極的
是很積極的
在這裡彼得提醒
使徒提醒
要用一個警醒的心
也是盡我們所能去行善的
包括要彼此相愛
要互相的服侍
更加最後他用一個很包羅萬有的一句話去總結
就是我們照著神給我們的恩賜
在各種的恩賜上面
這個各種的恩賜
原來是指多元的
是各式各樣的
我們帶著很多不同的神
給我們生命裡很多的恩典
我們用不同的方法
我們要做什麼呢
要作上帝各種恩賜的好管家
這裡說到我們要成為上帝的好管家
今天我們很想深入去看一看
這個神學很重要的概念
一個成熟的驕徒
原來有一個很重要的身份
就是在地上要作上好管家
這是我們成長成熟的一個標記
其實上個星期
或者有些時候我們也有提到這個管家
不過今天我很想和大家再仔細看一看
剛才的經文
還有在聖經裡面很多時候
用到提到管家這個字
這個希臘文
Economos這個字
是一個很深入的意思
如果拆開它
是兩部分
是包括一個房子
一個家
後面那一部分是指一個法律
一個法則
所以這個意思如果翻出來
就是說我們是上帝的好管家
剛才在經文裡面
就是說我們是上帝授權給我們
來管理祂的家
這個家是包括神那些很寶貴的產業
就是這個地上面
這個地是神所創造的
但是這個字包含了一個意思
就是用神的法則去管理
所以原來我們是神的好管家
來代管著祂很寶貴的產業
就在這個地上面祂所創造
就是要用神的法則
在聖經裡面好管家
有很常譯到另外一個字
就是作基督的僕人
在新約聖經裡面有很多段經文
如果我們記一下
就會知道耶穌基督用過很多的比喻
去講到我們要做祂忠心的僕人
原來這個也是管家的意思
就好像在《馬太福音》24章
也是《路加福音》第12章的相對照
耶穌基督用了一個比喻說
哪一個是為主忠心
管理神家裡面的人
能夠按時分糧給他們的
是一個忠心有見識的僕人
這裡讓我們知道
作為神的好管家
一個很重要的特質是什麼
就是對神那份忠心
忠於上帝
用祂所喜悅的方法來管理
更加我們要加上見識
我們要明白屬靈的知識
明白神的要求
所以我們要學習
這樣的管家有福糧
當主人來到的時候
所以神會向我們問責
我們有一天要向祂交賬
怎樣去管理神賜給我們的一切
這個管家有另外一個字
是越來越多神學家都有提及
原來我們很熟悉的經濟這個字
英文economy
你看到音譯跟它的字都很相近
原來管家就是現在經常講的經濟學
是由希臘文字去演繹出來
所以我們知道
在新約時代的初期教會信徒
他們是很知道這個概念的
作神的管家跟他們所體會的經濟
其實是一個很相近的概念
而且意義是相通的
今天很值得我們去思想
今天我們看到我們的地球
這個千瘡百孔的地球
我們常常說
知道我們很多的生態已經被破壞
我們試想想
問題出在哪裡
我們今天是怎樣去看經濟這個字呢
當然我們知道
其實很多問題都出自人
我們失去了那份管理神的地球的智慧
我們欣著這個經濟
我們現在看經濟都是金錢掛帥的
我們是急功近利的
所以有時候我們顧著目前
一時的方便就製造了很多的垃圾
產生了很多的生態危機
如果我們這樣看
我們距離神當初交付這個地球給我們管理
那個距離真的很大
我們看看這張圖片
真的很可憐
這隻北極熊
北極熊在我們的腦海裡應該是很胖
這些白色的毛很可愛
但為什麼變成這麼瘦呢
因為北極熊快要沒有家了
覓食都很困難
還有我們香港人很喜歡去的地方
墾丁
其實我以前度蜜月都是去墾丁的
但現在的海底變成這樣
那些美麗的珊瑚都沒有了
為什麼呢
那些海水溫度又上升
有很多的污染物
那些工業的大國
每天不停地向著天空噴出很多有害的物質
但更加可憐的是那些窮苦的國家
他們承受了很多這些後果
那些需要靠漁業的
靠農業來生產的
他們受的惡果是最大的
有錢的國家可能把問題給了別人
製造了很多的垃圾
有環保專家這樣說
他說從二十世紀六十年代以來
不是很久的
六十年代
我們這裡有很多人可能出生自六十年代
這幾十年
但是人類好用的那些原料
那些自然的資源
已經超越了歷世歷代所好用的了
所以讓我們知道近這數十年以來
這個世紀以來
原來我們傷害的這個地球好重要
不說很遙遠
我們說近一點
其實在我們香港都感受到氣候的變化
大家知不知道在我們五月份
今天是五月十四號
當第一個禮拜我們恢復了實體聚會沒多久
你記不記得五月一號那個主日
記不記得前幾天
五月一號前幾天是熱到二十八九度
三十度都是
但是那個主日的下午
是涼到要穿外套
大家記不記得
原來五月二日
錄得的氣溫是十六點四度
原來這個紀錄是自一九一七年以來
真的很誇張
一九一七年以來
即是一百零五年以來五月最低的紀錄
所以讓我們看到
我們時常說現在我們的氣候變化很大
亦都產生了很多自然的災難
這個是我們香港天文台的一個最新的統計
你遠可能看不到那些小字
但你會看到那條線
這條線是不斷上升的
是什麼
是那些降雨量
平均每一個小時的降雨量
而這個圖表是說
是統計由一百八五年
一直到現在
二零二一年
一個很長時間的統計
你會看到那個極端降雨的事件
在香港是越來越頻繁的
這個對香港緊不緊要
香港有很多樓建築在山坡上
香港有很多地下設施
你看到我們有些大城市
因著一場水災
整個地鐵站可以淹沒
是不是很可怕
那些山泥傾瀉的問題
而這個情況是越來越嚴重
另外一種圖表
你會看到
那個是什麼意思呢
你會看到有黃色和橙色
還有一條藍色
那個是代表黃色
還有你看到另外一邊
那個黃色和橙色是很高的
飆高了很多
原來這個是說到香港
很炎熱的夜晚
氣溫超過二十八度或以上
還有另外一個紅色那個
是他炎熱的那些日數
就是說越來越熱
又越來越多日子不斷去飆升
而藍色那個就是
寒冷的天氣就越來越少了
所以現在我們的羽絨
幾乎都不用拿出來
那個棉胎都不用轉了
我發覺是這樣的
最多是擺出一點入一點
因為反覆得很厲害
我們一定都很難忘這個情景
幾年前山竹超級強的颱風
這個地方是一個屋苑的平台
好像一個大海一樣
真的很可怕
不過我們感恩香港是一個國際城市
這些我們都好像可以處理得到
不過什麼時候我們真的會處理不到
或者會產生很多人命
都是很嚴重的
所以我們說氣候的變化
這個地球的問題
跟我們其實息息相關
不是說其實熱了我們可以開冷氣
下雨多了不要緊
其實不是
不是這麼簡單
這個是一些環保的機構
來預言香港的未來
如果我們環境保護的意識不是去改變
這些我們熟悉的地方就會產生這些問題
譬如很重要的濕地米埔
可能分鐘起數十年八多年之後
它會沒有了
因著不斷的降雨和海平線上升
當然還有很多沿海的地方
如果我們的海平線上升了幾米
都挺嚴重的
分鐘有些島有些地方有些國家可能都會沒有了
還有原來在香港裡面
我們有很多很珍貴的天然環境
這個叫做盧文氏樹蛙
原來是香港獨有的
我們在香港去發現的一種很珍貴的動物
只是香港獨有
但是假如天氣不斷改變
它們是會瀕臨絕種的
還有在新界東北地方
原來都在供應我們一成的蔬菜
會農作物
又或者當天氣不斷去高升的時候
在將軍澳銅鑼灣深水埗一帶
都可能有很多的長期病患者或者長者
因著氣溫的提高
是會危害他們的健康和生命的
還有不斷原來很多的氣候的變化
會製造了很多的風暴潮
在外地我們有時時不時會見到那些很可怕的龍捲風
但是香港有沒有呢
有啊
其實兩年前在我們的機場
就面對過有風暴潮
這個龍捲風
是歷時20分鐘的
有人錄得到
我們香港的機場是建在一個人工島上面
而這些的氣候變化
是能夠直接影響到的
所以各位我們用很多的例子
其實讓我們知道
作地球的好管家
其實這個聖經的教導
對我們是非常重要
也是聖經裏面很多很重要的教導
剛才我們看到的是
彼得前書裏面說過末世
我們要作好管家
作為好管家
其實在聖經一開始就有這一段的記載
上個禮拜都有提及
但我想和大家再深入思想這個管家的意思
剛才我們提到一個好的管家
是一個成熟基督徒的身份
我們需要去追求
也提到耶穌基督提醒我們
作為一個好的管家
要忠心和有見識
再進一步
如果從這段經文裏面我們看到
作為一個好管家
我們必須知道
其實我們管理這個地球
我們是有權限的
權限的意思就是說
我們不是擁有無限的權柄
我們想怎樣就怎樣
原來我們不是這個地球的老闆
我們不是地球的主人
我們只不過是神的僕人
這個管理的意思是管轄
是統治
他是一個很大的權柄
是交給了我們
是持有權柄的
不過我們要明白
原來這個是一個授權式的權柄
而我們細心去看創世紀這段經文
你會看到我們所管理的範圍
並不是整個宇宙
或者整個地球
起碼那些光
那些光體
還有大自然裏面的系統
其實這個是超過人的能力
能夠去統管的
我們能夠去管理的是哪些
是神創造了那些生命
那些生物
所以在這裏讓我們知道
我們人類是甚麼
我們是一個管理員
我們是管理員
是上帝授權我們
我們不是有無限的能力
想怎樣用都可以
我們可以去很苛待地上的受眾物
甚至是摧毀他們
反過來我們要好好照顧這個地球
試想一下
我知道今天有很多人很愛那些寵物
有時候當他去旅行的時候
他就要交給人去幫他
甚至要放在那些動物酒店
他只是暫時的
但那個動物酒店可不可以去
將他奪為己有
甚至將他出售
當然是不可以
又或者可以當一個主人
交下他的屋給他的工人姐姐去管理的時候
工人姐姐不可以住在他的屋
然後將主人趕出去
是不可以的
但其實在我們聖經的教導裡面
主耶穌去責備
就好像一個僕人的比喻
有一個僕人
他來交託他的僕人去管理他的葡萄園
但竟然最後
他將他的主人的僕人打傷
甚至殺了他的兒子
今天我們是不是一個又惡又懶的僕人
我們是一個忠心的僕人呢
在聖經裡面
詩篇第八篇五至六節
有很好的演繹
這篇詩篇可以說是回應
《創世紀》一章二十六至二十八節的內文
它裡面形容到讚美神
竟然使我們人是一個這麼尊貴的身份
只是比天使微小一點
然後神給我們有一份尊貴
能夠成為神的好管家
是一個很尊貴的身份
也擁有神給我們一定的能力和權柄
但是不會忘記
是神派他管理他所所做
所以當我們去認識到
這個管家的身份的時候
我們真的要很記得
我們經常說的今天
Empower這個字
是授權
我們是被授權
我們也能夠尊重這個身份
在大自然裡面
是讓我們能夠透過大自然
去認識自己
也去認識神
大自然是有他的定律
還有神透過大自然來啟示他自己
有一段很重要的經文
就是《羅馬書》一章二十節
我們一起讀一讀
很希望我們會背這一節經文
因為當我們在大自然裡面
你去行山
你看著海
那些很美的風景的時候
我希望我們能夠浮現
這一句聖經的教導
自從造天地以來
神的永能和神性
是明明可知的
雖是眼不能見
但藉著所造之物
就可以曉得
叫人無可推諉
《羅馬書》一章二十節
所以我們說
在神學裡面有一個很重要的概念
我們稱之為自然的啟示
在過去的生態神學講座
都有提及
所以我們很尊重
神在大自然裡面的定律
這個自然界的定律
今天我們需要很好的認識
因為如果不是
我們不能夠按著神
祂的設計來過我們的生活
和好好保護地球
神透過大自然
是能夠啟示自己的
所以弟兄姊妹
我們真的需要多點退休
屯門堂我覺得有一個很好的操練
無論我們是什麼年紀
無論是成人的抗禮的即稱長者
我們都會有退休的機會
希望疫情停了一段時間
我們慢慢可以啟動
我記得有一個時間
我都很深刻
就是十幾年前
當我臨危受命
要在教會裡面擔當帶領的角色
其實都難免有很多憂心
和神都有些爭執
神可不可以不是我呢
我記得有一次
退休的時候
我去祈禱
已經是十二年前
那次我在一個退休場地
我看到一棵果樹
我感受到神透過大自然的啟示
和我說話
這個原來就是我們常說的物觀
當我仍視起神的創造的時候
神透過這個果實和我說話
說什麼呢
祂說你看看這個這麼大的水果
都很有重量
但是我很驚訝那條管很幼
這麼幼的管
頂著一個體積大很多的這麼大的水果
還要有時候那條管是這樣的
好像一個拋物線
大自然的創造很奇妙
在那個時候我就體會到神跟我說話
神說為什麼祂可以承載
因為生命力
這個生命力是神賦予的
因著神的創造
神的同在和力量
看起來好像沒有可能
神的事就成就了
很感謝神在我內心加力給我
於是我就去承擔了
很感謝主一直侍奉到現在
不斷經歷神的加力
每一次去回想
在大自然裡面的物想的時候
都會看到神滿有恩典
不斷去經歷祂的神蹟
各位弟兄姊妹
你們有沒有試過在大自然當中
神向你啟示
每當你看著那個星空
看著那個大海
最近我有一個舊同事
在機構裡面的同事
他去完外地參與家園的女兒的婚禮
他就要回來香港隔離酒店
住足七天
當時不是,他十四天
他每天看著那個海
他說不悶
為什麼
因為他難得有兩個星期
去面對大自然
原來是可以不悶的
因為他感受到神的同在
我們需要更多這種操練
大自然是滿有神的恩典
提醒我們要敬畏上帝
祂的創造是最好的
大家喜不喜歡吃這種蔬菜
現在我們越來越注意
很有益
前陣子我無意中看了一個節目
食材之王國
我看到那一集
人很厲害,821集
從而看到神真的做了很多食材
賜了很多食材給我們
這一集就說到
昔日原來日本人叫這些花菜
真的好像一朵花
現在有人畢業禮
他不是一定送花
他可能送一棵菜給你
都很漂亮的
這個花菜後來日本人知道
原來是很有營養
就變成一個很珍惜的蔬菜
其中有一個農戶
他也去種植這個菜
但他種了幾年後
就有一個這樣的經歷
我們不懂日文的可以小聲一點
當他種植這個菜的時候
他幾年後發現
全部都敗壞了
你看到剛才我的圖片
於是他用盡很多方法
怎樣去處理這塊田
種出來的全部壞死了
他用了很多種方法
他就體會到
突然間靈機一觸
或者有些書裡面談論
他就嘗試一些天然
開始嘗試一些天然堆肥的方法
甚至很簡單
原來就是留一些菜葉在這裡做肥
就是用這個方法
讓土地能夠休息
然後慢慢地
這個土地就很奇妙
它的循環就會變成肥肉
自此他種的西蘭花就很漂亮
我們只是剪了一點點
其後你會看到那些修葛
他說這個蔬菜很清甜
形容到甜到像蜜瓜一樣
可以想像
有機的種植
土壤的復原
是環保裡面一個很重要的提倡
我們這裡可能有很多人都是在鄉村長大
因為我們住在新界
我也是在鄉村長大的
其實我回想
我也很有福氣
其實我很小的時候
我家是農場
所以種很多自己養的雞
吃自己出生的雞蛋
還有那些蔬菜
幾乎都不用怎麼買菜
以前不會覺得有機食物這麼貴
但現在的有機原來這麼貴
你會看到原來我們的地需要安息
原來在神的創造裡面
神那種大能和智慧
早在舊約裡面有很多的記載
我們讀過的《喜利美記》當中
裡面說到讓土地要休息
不單止人要休息
土地也要休息
所以神定為一個禮拜第七天安息日
也定定七年裡面有一年是安息年
在那一年安息的裡面
原來神供應他們一切所需要
不單止安息
還吩咐他們不將所有的東西割除淨盡
要保留在田裡面
去供應給很多奴僕子女
故宮和寄居的外人去做食物
其實這個不單止是扶貧
我們再思想
更加是神保護自己的土地
在聖經裡面很有智慧提醒我們
怎樣去管理神的大地
就是在很多神教的法則
在聖經的教導裡面
今天很多時候很多人都覺得
教會說的那些教導是不實用的
你們做的事情全部不合理
這個其實我們要反思
其實我們的信仰和生活和地球是息息相關的
只不過是我們將那些教導變得很抽離
不懂得去運用在我們的生活當中
所以各位今天我們會不會都反省
我們有沒有遵守神的教導呢?
我們有沒有安息的概念呢?
還是我們好像一隻牛一樣
不斷地勞勞役役去做很多事情
這個安息也包括土地的安息
我們有沒有學習去獻情給我們的上帝呢?
我們奉獻有時候
我們做得很多成長的空間
有時候我們會錯意
難道神需要我們去供應祂嗎?
不是
神藉此去訓練我們
究竟這是一個損失還是得益呢?
我們知道是上帝要我們得益的
所以各位我們很盼望我們一起去反省和回應
在很多的學習當中
已經有一些是教徒的著作
特別其中有一本是布克雷博士
他所著的是耶穌的環保學
裡面講到生態危機的本質原來是靈性的危機
所以當我們講到環保
這個綠色生活的時候
沒錯
醫治這個生態的環境
我們可以做很多事情
我們要減少廢物
我們學習回收
學習節能
這些我們都會做到
但是不要忘記一個很重要
我們需要有一個悔改歸向神的心
這個是我們核心的價值去改變
如果當我們有一個信服神的心
歸向神的心
明白在神的眼裡面
為什麼我們要環保
我們就有那份自卑、謙卑、禱告
以致我們尋求神的面
我們的生命和我們的地都能夠經歷神的醫治
好像歷代之下
七章十四節的教導一樣
其實早於在十年前
在我們教會裡面
有一個很重要的落喪運動
我們時常都有聽
他有一個很重要的世界福音
是一個世界福音派的聯盟
在第三屆的世界落喪福音會議裡面
主題是復和
但是他是怎樣講復和呢
原來這個復和是包括人和神
人和人
和人和自然
這個世界的復和
都是神的心儀
都是神救贖計劃的一部分
很多時候我們將這個贖靈的觀念
和世界很割裂
我們在教會裡面只講靈修讀經
我們很少會講到我們的環境
甚至我們的社會
而我們教會也很需要去反思
在使命裡面
我們經常都講我們的使命
但是我們使命裡面
最少有三個層面
我們的個人和神的關係
和我們的社會
我們的文化
怎樣來跟基督教的信仰接軌
更加不可以少的是
受造的世界
因為這個受造的世界
正是神賜給我們的世界
也將我們放在其中去學習去管理
所以最後我和大家來一個總結
今天訊息讓我們提醒一個成熟基督徒的身份
做一個地球的好管家
讓我們變得更加有中心和見識
我們知道管理地球是有權限的
我們需要尊重自然界的定律
我們的反省和回應
就是我們知道這個生態的危機
但是始於靈性的危機
我們能夠用一個屬靈的角度去學習
怎樣來看我們管家的職份
這個是更加完全的
我們去明白神和人
人和人之間和自然之間的復和
和不會忽略
教會的使命是一個很整全的使命
所以讓我們一起去彼此激勵
我們可以一起盡一分力
稍後你會聽到報告
有很多東西我們可以一起參與
可以將它落實
我總括有幾方面
我們多點去關心了解環保的議題
大家知不知道
其實我們屯門也是一個很重要的地方
我們有Tea Park
我們本來也很想去
不過現在還沒有團體預約
還在研究多一個地方
會不會也是在我們屯門區裡面
是一個將到轉廢為能的地方
正在做一個環評的研究
這些都是值得我們關心的議題
我們多點去欣賞大自然
親近主
大家喜不喜歡屯門
屯門真的很好
有山有水
我們多點去親近大自然
我們綠色的生活是可以融入
我們日常生活裡面
從衣食住行各方面去開始
我相信稍後有很多會落實的例子
我們可以去提及
更加讓我們簡約而得的
原來我們不是生活得很苦
只要我們能夠去簡約一點
我們可以將我們得著的
那些節儉而得的
奉獻在一些很有意義的工作上
譬如和平基金
做很多宣教的
幫助別人的工作
稍後大家也會聽到
最後讓我們盼望
我們的教會就像一間綠色的教會
所以我們誠意邀請大家
在未來這七個星期
投入我們的綠色生活
我們一起去學習和經歷
最後我想跟大家分享的說話
作為一個結束
馬丁路德有兩句很寶貴的說話
馬丁路德是一個宗教改革的代表人物
從這兩句說話裡
我看到他生命對一些很重要的事
他有一份堅持
以致能夠達成宗教改革
這兩句說話裡說到
即使我知道明天是一個世界的末日
但今日我仍會栽種我的蘋果樹
今日我仍會栽種我的蘋果樹
各位我們會不會覺得
這個地球都變成這樣了
我們小小的力量可以做些什麼呢
不是啊
神不是要我們要做多少多少
或者我們現在眼前見的
我們都未必會馬上看到果效
但是神是介意我們有沒有獻上我們的力量
我們是否能夠成為祂所喜悅
授權給我們的
祂所委任我們成為這個地球的好管家
讓我們一起低頭祈禱
感謝創造生命的主
我們感謝祢創造一個這麼美麗的世界
我們每一次去欣賞大自然的時候
我們都可以驚歎
讚美主祢自己的創造
但是神啊
我們都為了我們人類
去毀壞了主祢自己的創造
我們都感到非常的悲傷
主啊
也都看到這個世界的情況
令我們很多的擔憂
我們是那些沒有資源去改變那些貧窮的國家
主啊
我們呼求祢醫治我們的大地
也都賜給我們力量
能夠做主祢的好僕人
這個地球的好管家
所以求主使用
感謝主有一個機會給我們一起去專注
去思想和學習
盼望未來這個主題演習
也都成為我們的學習
在當中我們會經歷一些畢生難忘的成長經歷
神啊
有幫助透過我們日常的生活和教會
成為這個世界的見證
我們誠心禱告奉主名求
阿門